ای که گفت من چه میکنم
زرفار میشودم میپزم
پیانبه فرامون تصمیم هیزم جمع میکنم
گفتن نه نه نه
شما پیغمبری فرمود اگر میخواید کار نکنم نمیخورم
من پیغمبرم معناش اینه که شما بپزید
من بخورم که
گروهی داشتن میرفتن
بند کفش امام صادق پاره شد
امام کفش شده است که رفت پابره ندارد
هرچی اصفاب کفش دارن فرمود بابا کفش من پاره شده
چرا شما جورشو بکشید
تاونشو باید خودم بدم
خب بند کفش من پاره شده خودم پابره نمیرم
تا به کفش برسیم
سوار نشید
لوس نشیم
سوار نشیم
میکانیک خیات استاد آلم
هیچ کس بکسی
امرو نه نکنن
ما کانال بشرن
حق نداره بشر
ای اتیه الله
به خاطر که خدا بهش چی داده
کتاب حکمت نبوت
انبیاه حق ندارن به مردم بگن کنو عبادنلی
بنده ای من باشید
عوض خدا
ولیکن کنو ربانگین
در مقابل
شما باید ربانی باشید
به خاطر سابقه آموزش
به خاطر آموزش کتاب و تعدیدی که دارید
ربانی باشید
حالا ربانی چیه؟
ربانگین
جمع ربانیه
ربانی به کسی گفته میشه که پیوند او با خدا محکم باشه
و در فکر اصلاح و تربیت دیگران باشه
حالا
افراد همیشه
هم راضی به حضرت ایسای تو بود
هم راضی به پیغمبر تو بود
هم راضی به حضرت امیر تو بود
اصولا بزرگان ما بعضیشون گرفتار اینها می شدن
که ار جاهل و اما مفردون او مفرد
بعضی ها غلو میکردن
علی اللهی می شدن
غالی
اینقدر امامان ما از افرادی که غلو میکنن
متنفر بودن
بابا ما بنده هستیم
از مرز حقیقت بالا برد
یه چیز براتون بگم
در نهج و بلاغه داریم
اگر بیش از اندازه ستش کردید
غلوب چاپلوسی
چاخانه
مثلا کسی نیم کلو خوبی کرده
شما یک کلو تعریف میکنید
اگر کمش هم گلشتی
منوشه حسودی
نیم کلو خوبی کرده به زبون نمیگردی نیم کلو
پیزست نمیتونی ببینی
میگی بابا کاری نکرده
بابا کار که کرده که
اگر اون مقداری خوبیهاشو نگفتی به زبون
معلومش هسودی
اگر بیش از انداده گفتی
معلومش متملقی
اگر به انداده گفتی
معلومش منصفی
فرمود که
این آیه درسایی که میگیریم
چند تا یاد داشت کردم نوشتم
در سرول سو استفاده از موقعیت
محبوبیت مسئولیت ممنون
ما کانال بشرین
حتی پیغمبر به خاطر مقام نبوت
حق نداره به مردم بگیر بنده ای من باشید
یعنی کتاب و حکمت نبوت
انسان را از انسان بودن خارج نمی کنه
انسان را خدا نمی کنه
که به مردم بگیر بنده ای من باشید
حدف انبیاء نجات مردم از شرکه
باید مردمو از شکل نجات داد
بعد که از شکلیت رو پیده کرده میگه نه برو بالاتر
کنو ربانگین
شما باید ربانی بشید
اگر تعلیم و تعلوم و درس
انسان رو ربانه نکنن
در واقع اون علم علم نیست
چون میگه ربانگین به ما کنتم
تو علمون الکتاب و به ما کنتم درزید
آلم ربانی کسیست که
هی فکر کنه رو کلمات قرآن
و تدبر کنه و استنتاق کنه
چطور شما از نفت
الان هزارها چیزی استخراج میکنی
اینو میگن عالم ربانی
عالم ربانی بما کنتم
تعلمون ال کتاب و بما
کنتم در تدرسون
و تعلیم و تربیت قرآن هم
باد شغل دائمی باشد
دوتو کنتم پشترد ما
کنتم یعنی همیشه
تعلمون و تدرسون هم فیل مزارین همیشه
پس عالم ربانی کسیست
که دائمان سر و کارش با آیات
الهی باشه
تلاوت حق تلاوت
تدبر حق تدبر
استنتاق حق استنتاق
فهمیدن حق فهمیدن
عمل حق عمل تبلیغ حق تبلیغ
خدایا
تور به حق محمد و آل محمد
ما را از علمای ربانی قرار بده
مزه قرآن را بچشیم و بچشونیم
مزه دین را بچشیم و بچشونیم
مزه تلاوت و تدبر و فهم و عمل به قرآن را بچشیم و بچشونیم
بس سلام علیکم و رحمت الله
اللهم يا الله
خالق کن و مکان یارب تو این
صانع این آسمان یارب تو این
سانه این آسمان یارب تویی
بیا ساحت بندگی را بسازی
برنگ خدا زندگی را بسازی
بیا رکعتی آسمانی بخانی
خونوتی پر از مهرده
موجف ام ردیف 96 مگاهرد
موج ای ام ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای دوست ای دوست فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جننزه پرکار
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
زمزم احکام
مردم به مراکزی
که مربوط به دندان پزیشگی
هست برای مدابا و
همه کارهایی که برای ها لازم هست
گاهی
برای استحکام
دندان از روکشی
با فلزات مختلف استفاده
میکنن که در
گذشته ها بیشتر رست بوده از
روکش تلا استفاده میکردن
الان خب کمتر شایه هست اما
این بحث مطرح هست که آیا
چنین مجووزی از نظر
شریف و فقهی برای هم آقایان و هم خانمها هست در این مسئله یا خیلی؟
حتی دندان تلا
یا روکش دندان تلا
برای خانوم ها به طور کلی مجاز
اتفاقا این از اون موارد
ایست که ممکنه آقایون
ایراد بگیرن
معمولا آخه خانوم ها میگن که
احکام همش مردانست
هیچ کدومش نیست احکام نه مردانست
نه زنانه احکام تابع
مساله و مفاسد حکمت هاست
حالا
برای زنان مجازه برای مردان
اکسشو میگیم برای مردان
مطلقا استفاده از تلا
جایز نیست
حتی اگر
دجمه
لباسشون تلا باش
اینو مثال است
حالا نفرموید الان تلا اونقد گیران است
که دیگه این حرفا نیست
مثال است و در سابقم بوده
حتی اگر که
لباسشون تلا بافت
باشه یعنی
رگه هایی و نخهایی
از تلا توش به کار بره
این جایز نیست برای مردان
حالا ممکن از فرض بفرمایید که ایناییش که الان دیگه میشه تقریبا گفت که اتفاق میفته ایناست
که ممکن از زنجیر گردن باشه آویز باشه انگوشتر تلا باشه
بله گوش باید گوش نمی کنن
علنگو دست نمی کنن
دستبند تلا هم گاهی چرا
بعضی از جوانها دستبند تلا هم دارن
انگوشتر تلا هم دارن
آویز تلا هم دارن
این چند چیز ممکنه برای مردان پیش بیاد
که پاسخش این است که استفاده تلا برای آقایون جایز نیست
و علاوه بر اینکه جایز نیست نمازشون هم باطل آی موسیبی نجاه
حد اقل اگر مقید باشن به این که نماز صحیح بخانن
باید موقع نماز این آویز گردن رو در بیارم زنن تو جیبشون
انگوشتر رو در بیارم زنن جیبشون
البته در غیر نماز هم گناه بداری میکنه
کنه در هر صورت
استفاده مردان
از تلا مجاز نیست
حالا میریم سراغ دندان
البته این کاری که شما فرمودید مال دندانسازانه
دیگه درسته
دندان پزش مموله این کار نمی کنه
دندانساز این کار انجام میده
خب حالا روچش
اگر از فلزهای
غیر تلا باشه
هیچ مانعی نداره
که دوان استحکام هم داره
که ممکن است فرض کنی که
یک آلیاج هایی باشه که
ربطی به تلا هم نداره
فرض به فرمید از نقره استفاده میکنه
از پلاتین استفاده میکنه
و امروز اصلا یک آلیاج های ترکیبی وجود داره
آقای موسوین اجاد که چیزهای جدیدیست
و شما خیال میکنی تلاست
انگشتر دست کسی بود از آشنایان
من خیلی با مهربانی و لطافت پرسیدم
که خب این انگشتر چقدر میارزه
این انگشتر تلا
گوه جا این تلا نیست
این ارزم شاید که مصح هست
متابعه صورتی این رو در آوردن که سیاه نمیشه
و زردم هست
حالا اگر اینها باشه روی دندان هیچ اشکال نداریم
بحث تلای سفیدم همینجا قبله تر هست
بله بله
تلا که عرض میکنیم برای مردان ممنوعه خوب شد
فرمودید من فراموش کرده بودم
تلا رنگهای مختلف داره
تلای سفید داریم تلای سرخ داریم تلای زرد داریم
امروزم مرسومه همش مرسومه
برای مردان هر سه موردش
ممنوعه ولی غیر تلا
هر نفلز دیگری باشه جایزه
میمون سراغ دندان
روکش دندان برای مردان
اگر
دندانهای جلو باشه که حالت
زینتی داره
زینت حساب میشه ولو برای استحکامه
اما زینتی حساب میشه
چرا برای اینکه وقتی حرف میزنه
نشون بده که من دندانم مثلا
روکش تلا داره پشکل باشه
اگر زینتی باشه به قصد زینت جایز نیست
اما نه اگر دندنهای اقب باشه
اونا که دیگه زینتی نیست
قطعا اونو برای استحکام داره استفاده میکنه
اگر برای زینت نباشه و ضرورتی داشته باشه
واقعا برای استحکام چاری نداره
اونو فرمدن که اشکالی ندارد
برای خانم هم که گفتیم مطلق آمانهی نداره
ولی برای آقایون ارز کردیم که
دندانهای جلو رو که حالت زینتی پیدا میکنه
از این کار جلوگیری بکنن
خیلی ممنون است روزیاد که فرموید
گاهی هم این سؤال مطرح میشه
بعضی ها میگن مثلا از اعضای خانواده
حالا در خصوص پدرشون بیشتر مطرح میکنن
یا مادرشون که از دنیا رفتن
اینها دندان تلا داشتن خوب قیمتی هست
این قابل جدا کردن هست از بدن مگیت
و کسی که از دنیا رفته
خب نکته اولش اینست که اینها قیمتی مالیت داره
و جز ترکه است این مال ورس است
حق ورس است
اگر ورس است حق خودشون گذاشتن همشون
نه یکی
همشون گذاشتن گفتن مانه نداره دفن میشه
اشکال نداره
البته اونجام تضعیه مال حساب میشه
یعنی اینست که ما مالی رو داریم زایه میکنیم
اطلاف میکنیم برای چی
اگر گفتن نه ما حق خودمونو میخواییم مال ماست
اینجا دو حالت داره
یه وقت است که دندانیست متحرکه
دندان دیدید دیگه سابقه هم هم تور بود
دندانو میگذاشتن داخل دهان در میابردن
شب مخواست بخوابه مثلا در میبود
یا برای شستشو در میبود
اما یه وقت دندان ثابتی که کار گذاشتن
اونجا اگر واقعا کشیدن اون جوری باشه که
حد که حرمتی برای محیط نیست
یعنی با یه دستگاه خیلی راحت
اون دندان رو در میارن
و می کنن
این مال ورسه هست و به ورسه داده می شه
هیچ اشکالی هم نداره
ولی ممکن است
یه جاهایی باشه که حد که حرمته
اینجا دیگه مثال دندان رو من نزنم
مثال مثلا میله پلاتین داخل پای مئیت
که خب اونم یه فلز گرانبه هاست دیگه
خب حالا اونجا اگر ورسه گفتنی
ما این فلز رو می خواهیم
اصلا می خواهیم بعدا بفروشیم
برای چیزی رو خاک بکنیم
اونجا اجازه ندارن چرا؟
چون باید پای مئیت رو بشکافن
میلر رو در بیارن
این حد که حرمت و بی احترامی
به مئیت مسلمان اون وقتی که جایز نیست
ممنون و سپاس کذارم
از جنبالی
استاد وحید پور عزیز
شنواندگان عرجمند رادیو محارف
با زمزمه احکام امروح باشید
قسمت بعدی برنامه
بخش استفداءات هست
که شما انشالله پاسخ سالهاتون رو در این برنامه میشنوید
موسیقی
سلامانکم
خست نماشید
از استانه از روی جنه غربی
شهرستان ارومیه تماس میگیرم
خواستم بگم که ما یه پتویی پیدا کردیم
از تو کوچه ما
خواستم ببینم وزیفه ما چیه در مورد این پتو
هنوز تقریبا چهار پنج سالیه که ما این سال دیگه
این پتو رو پیدا نکردیم
بینی ممنون تشکر کنم خدا
تلفانی که براتون پخش کردیم
مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه اوجهتور اسلام و المسلمین
فلاح زده به این سال
یا این که کلن دیگه نامید هستید از پیدا شدن صاحبش
باید اون رو به فقیری بدهید
ولی اگر تحقیق نکردید پتو رو آوردید و همچنان چار پنج سر نگه داشتید
و شاید صاحبش پیدا می شود
الان هم باز وظیفه این است که تحقیق و جستجو کنید
لاعقل این است که مثلا از همه همسایگان یا جای اطلاعی بزنید
اگر با صاحبش پیدا نشد تا یک سال
یا تا زمانی که دیگه ناامید بشید صاحبش پیدا بشود
ممکنه که یه ماه هم مثلا این جستجور و اعلان رو انجام دادید
و صاحبش پیدا نشد و ناامید شدید
باز باید اون رو به فقیر بپردازید
یکی از مقلدین ازلت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشتند
اگر پوست قسمتی از بدن رو بکنیم و خون هم نگاد ولی سوزش داشته باشه
در این صورت اون پوست نجست هست یا خیلی؟
حجتال اسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتن
کندن پوست گرچه سوزش هم داشته باشد هیچ اشکالی نداره و پاکست مشکلی نداره
حالی سلام خسته نباشین وقتتون بخید
ببخشین میخواستم بگم حکم این که مریضایی که تو کلینیک هستن
این که دنپایی هاشون رو جام میذارن اگه این دنپایی ها رو ما بیاریم خونه
این چه حکمی داره ممنونم
سآل تلفونی که براتون پخش کردیم مربوط میشد به ایکی از مقلدین حضرت امام خمینی رزبانو لطال علی
و جتول اسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
طبقا سوانی که مطرح کردید اگر جا گذاشته باشن
خب اگر صاحبانش معلومه باید زنگ بزنن بیان ببرن
یا اجازه بگیرید بدید به دیگری یا خودتون استفاده بکنید
اما اگر دسترسی به اونها نیست نمیتونید پیداشون بکنید
میشه مشهورون مالک اجازه دارید اینا را به فقرها بدید
اما اگر شما میدونید خودش اعراض کرده
میگه آن دنپایی رو من نمیخوام
هر که میخواد برداره
اونجا میگذاره و میره
مناسب نیست
حالا نمیتونه ازش استفاده بکنه
میگه من لازم ندارم رهاشون بکنه و میره
اینجا استفاده شما دیگه اشکالی نداره
برداشتن تونم اشکال نداره
اما اگر بخواید به احتیاط عمل بشه
همون اول بیماری که دنپایی رو کنار میگذاره
ازش سؤال کنید
حالا شما اگر پرستارید مراجع کننده هستید
که به طور کلی با اجازه صاحب دنبایی اینا را به دیگران بدید
خیلی کار بسیار خوبیه
انشان نامفق باشید
اگر در رکوع نماز به جای زکر سبحان عرب بیالعظیمه و به همده بگوییم
سبحان عرب بیالععله و به همده
و یا برعکس یعنی زکر سجده و رکوع را جا به جا بگوییم
آیا اشکال شرعی دارد؟
وجهت الاسلام و المسلمین علیه النجات و پاسخ به سآل شریع این مغلد حضرت آیت الله محکارم شیرزی
در رکو و سجده واجب زکر گفته بشه
و زکر رکو بنابرای اتحاد واجب سه مرتب سبحان الله
و یک مرتب سبحان رم بیالعظیمه و به حمده هستش
و زکر سجده هم بنابرای اتحاد واجب سه مرتب سبحان الله
یا یک مرتب سبحان رم بیالععلام و به حمده هستش
و عمدن نباید ذکر رکوع رو در سجده
و ذکر سجده رو در رکوع بگه
اما اگر صحبن جا به جا بشه
و بعد از سربرداشتن از رکوع یا سجده بفهمه
اشکالی نداره
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
سبحان الله
این سآل رو یکی از مقالدین حضرت آیت الله صبحانی برامون فرستاده
پاسخ معظم الله به این سآل
اگر دو سجده را در یک رکعت فراموش کند
این رکن را فراموش کرده نماز باطله
و اما چون در دو رکعت بوده نماز را تمام می کند
سجده ها را قضا می کند
بعدن دوتا هم سجده صحبان جام می دهند
شرمدهی محترمی نوشته ما مستجر هستیم و ماشین هم نداریم
و درامدمون هم به اندازهیه که به ماه نرسیده تموم میشه
حتی قرض هم میگیریم
با توجه به این توضیحات آیا طبق فتوهی عزت آیتالاشوبری زنجانی
به ما خون سلوغ میگیره یا خیر؟
خرجتال اسلام و المسلمین جواهری در پاسخ گفتند؟
با توجه به وضعیتی که این پرسشگره محترم نرم میکنه
به معمول درامدهای چنین فردی خون سلوغ نمیگیره
بله اگر مثلا فرض کنید شخصی برای او پارچه هدیه آورده
و این پارچه رو استفاده نکرده و یک سال گذشته
یا فرض بکنید که گردوی خریده
چیزی خریده توی خبوباتی که داره
یک سال ازش گذشته
به این مقدارهایی که اضافه میاد
اینا رو باید خمسش رو حساب بکنید
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه های زمزن احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشیم
329 10 551 و 329 10 552 با پیشماری 025
شمار تلفنهای رادیو معارفه که برای بیان سوالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه ی پیامک ما هم شماره 3553 هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای دل به روی در
در چار پاس کن
نازه طبیبی که شو عرض میاز کن
دست تده برابر و عشقی زدیده اید
آرین براستان اراده نماز کن
آری براستان اراده نماز کن
براستان اراده نماز کن
جلبه ی از جامعه دینی
ربنا صلی علی احمد خیر مرسدین
و علی سحر
راژیو معارف
صداق فضیلت و فترک
سهر سهر
سکوت می شکند
سهرگهان
که مازدن
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داده دل بیکذر
بارم می بارد از دیدگان آشق
خوشابه حالونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
عشق زرات جهان را به تماشا خونده
صبح این قافل از اتر خدا رب ریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی ای مهربان ای خدای من
باز با چشمانی عشق بار و دلی پرخوند و کول باری سنگین از گناه و خطا و بغزی خفته در گلو و قلبی شرح شرحه
به سویت آمده ام تا مگر در جوار رحمت بیغایت تو آرام گیرم
و تا همیشه دل و جن را به محبت تو بسپارم
که تو تنها محرم رازهای بندگان هستی
مرا بپذی
سلام به شما صاحب دلان و سرخیزان ارجمند
جانهاتون معتر و نیایشهاتون قرین اجابت یار
برنامه صبح نیاز رو از رادیو معارف می شنوید
موسیقی درسته
یا ربنا
ساعت پنج و پنجاه و سدقیقه خواهد بود
گر کافر و گر روبوت برستی بازا
این درگه ما درگه نومیدید
درگه ما درگه نومیدید
صد بار اگر تو بشکستی بازار